sub2smi
HAKOBO
sync
봄봄
letmesleep@naver.com
온실 효과로 인해
빙산이 녹았다
해수면이 높아져
해안 도시들이 사라졌다
암스테르담, 베니스,
뉴욕은 영원히 사라졌다
수많은 사람들이 이주했고
곳곳에 이상 기후가 나타났다
가난한 나라의
수백만 명이 굶주렸으며
과학이 고도로 발달한
국가에서는
개도국에의 출산을
엄격히 제재하는 대신
먹지 않고 자원도 소비하지
않는 로봇을 만들었다
인간 사회에 반드시 필요한 것으로
로봇이 등장한 것이다
과학이 탄생한 이후
로봇은 인류의 꿈이었습니다
현대인의 꿈만은 아니었죠
선조들도 체스하는 원시 괴물을
만들어 세상을 놀라게 했으니까요
지금은 어떨까요?
사실적인 로봇의 완벽한 외모
자연스런 관절과
분명한 발음
그리고 인간적인
반응도 합니다
고통의 감각도 있죠
어떤 기분이지?
화가 나? 충격인가?
- 잘 모르겠어요
- 내가 네 느낌에 어떻게 했지?
저의 손에 하셨죠
그래
바로 이게 문제입니다
옷을 벗어
뉴저지의 사이버트로닉스
로봇은 최고 수준입니다
변형된 수백 개의 모델이
인간의 일상생활을 돕고 있죠
이제 그만 벗어
하지만 좋아할 일은 아닙니다
마땅히 자랑스러운 것이지만
뭐가 대단한 걸까요?
쉴라, 입 벌려
지각 장치입니다
신경 진화 기술을 이용한
지능형 행동회로죠
제가 만든 이 신경회로로
질적으로 다른 로봇이
나올 거라고 믿습니다
바로, 사랑할 수 있는
로봇을 만들 겁니다
사랑이요?
섹스 로봇은 이미
많이 팔리고 있습니다
압니다, 당신 고객들은
꽤 고상하군요
품질 관리는 아주 중요하죠
사랑이 뭔지 말해봐
우선 눈이 커지고 숨이 가빠지며
체온이 올라가고...
그래, 맞아
수고했어, 쉴라
전 성적인 도구가 아닌
'사랑'이라고 했습니다
부모에 대한 아이의
사랑 같은 거요
순수한 마음으로
부모를 사랑하는
아동 로봇을 만들 겁니다
영원한 사랑을 가진 로봇이요
아이 대체 로봇이군요
'진화 신경망'이라는
마음을 가진 기계죠
제가 말하는 사랑은, 전에 없던
잠재의식을 말하는 겁니다
은유, 직관, 자발적 이성,
꿈 같은 정신적인 세계를 뜻하죠
- 꿈꾸는 로봇이요?
- 네
우리가 밀리겠군요
저도 느낀 거지만 로봇에
회의적인 사람들이 많습니다
사랑할 수 있는 로봇을
만들 수 있느냐보다
인간이 그들을 사랑할 수
있는지가 더 큰 문제예요
항상 아이의 단계이고
사랑스러우며 병도 안 납니다
아이가 없는 부모들은
허가 나기만 기다리고 있죠
이건 상업적인 목적이 아닌
인간의 필요에 의한 겁니다
제 질문은 그런 차원이
아니에요
로봇이 사람을 순수하게
사랑할 수 있다면
그 보답으로 사람이 어떤
책임을 져야하는 건 아닌가요?
- 윤리적인 질문입니다만
- 근원적인 문제죠
태초에 하나님이 사랑 받으려고
아담을 창조하셨나요?
20개월 후
극저온 보관 회사
마리안의 소원대로 가을이 오자
남자아이가 태어났다
흰머리를 가진 아기는 할아버지의
이름을 따서 마틴이라고 불렀다
- 프레지어 박사님
- 어서 오세요
중국 의학 잡지에 난
기사를 읽었는데
안녕하세요, 모니카
초소형 바이러스 감지기
기사 보셨어요?
네 목소리가 들려
- 부인이 정말 걱정됩니다
- 저도 그래요
아드님의 죽음을 받아들이기
힘든 것 같습니다
5년이 지났으니
받아들여야할 텐데요
마틴의 생명은 의학의 힘으로
겨우 유지되고 있습니다
겨우...
그래서 부인께서
못 받아들이죠
사실, 아드님은 과학의 힘이 아닌
부인의 기억 속에 있는 겁니다
심사하기 어려웠습니다
기본 집단 구성보다 더 힘들었죠
2천명 직원 중에 맞는 사람이
없어서 당황스러웠어요
초기화!
업무상황과
생활수준 질문을 통해
내부 정보와 성실성
가정 문제 등을 봤는데
그가 적격입니다
내가 만나보지
헨리
- 화내지마
- 뭘 가져온 거예요?
사랑해, 화내지마
문이 닫혔군
바닥이 맘에 들어요
난 받아들일 수 없어요
우리 애를 대신할 수
있는 건 없어
받아들일 수 없으면
도로 갖다주면 돼
생각이 있는 거예요?
- 당신이 하라는 대로 할게
- 당신은 내가...
- 당신이 원하는 대로 할게
- 어떡할지 모르겠어요
알았어, 내일 아침에
사이버트로닉스에 되돌려줄게
좋아요
그 애 얼굴 봤어요?
너무 진짜 같아요
- 아니겠지만
- 물론 아니지
다른 로봇과 똑같겠죠?
회로로 가득하겠지
하지만 겉은 사람 같아요
진짜 아이 같다구요
아이 로봇이야
아이예요
회사에서 그러는데
아주 특별한 로봇이래
데이빗을 받아들일 거라면
몇 가지 행동강령이 필요해
데이빗을 데리고 있고 싶으면
7개의 단어를 인식시켜야돼
여기 있는 단어들을
데이빗에게 넣어주는 거야
우리 보호 아래 있다는
기억은 변경되지 않아
이 로봇은 영구전자회로가
있어서 우릴 영원히 기억한대
그래서 아이 로봇은
다른 곳에 되팔지 못해
양부모가 아이를 원치 않으면
회사에서 파괴한대
애를 데려가려면 계약서에
서명하래서 했어
당신도 서명해야돼
하지만 확신이 없으면 하지마
어떻게 확신을 하겠어요?
지금 잘까요?
그래야지, 여보?
- 늦었다, 9시야
- 그래, 시간이...
언제까지 깨있을 수 있니?
잠은 못 자지만 누워서 눈감고
조용히 할 수는 있어요
잠옷이 잘 맞는구나
아침에 깨울게
입혀주세요
그럼 잘 자라
남자들끼리 갈아입어
팔 들어라
- 이거 놀이인가요?
- 그래
숨바꼭질이야
찾았지
네 방에 가서 놀아라
찾았죠?
어서 나가!
문 닫고 가야지
주의 : 입력 후
변경 및 취소 불가
이거 놀이인가요?
아니, 글씨를 읽을 거야
재미있는 건 아니지만
잘 들어봐
그리고 계속 내 눈을 봐
할 수 있지?
네, 모니카
내 손이 목에 닿은 게 느껴지니?
네
- 아프진 않니?
- 안 아파요
좋아, 그럼 날 봐
준비됐니?
덩굴
소크라테스
미립자
데시벨
허리케인, 돌고래
튤립, 모니카
데이빗, 모니카
됐다, 끝났는데
잘됐는지 모르겠구나
그게 다 뭐예요, 엄마?
뭐라고 했니?
엄마
내가 누구지, 데이빗?
내 엄마요
냄새 좋은데
그거 뿌리면 좋더라
- 이거 다 써도 사랑하죠?
- 아니
농담 말아요
다시 결혼하고
아주 큰 향수를 사면되지
가자, 늦었어
- 안녕, 데이빗
- 안녕하세요, 헨리
배웅해줄래? 어서 와
내 신발!
당신 넥타이요
- 늘 잊는다니까
- 못 말려
- 애한테 왜 그래요?
- 생활이 변했잖아
날 기쁘게 해주려고 해요
커피도 잘 타고
소름끼쳐, 발소리도 없이
와서는 놀래키잖아
- 아직 애잖아요
- 로봇이야
당신이 준 선물이에요
우리가 나가면 문과 창문이
잠겨서 방에서 못 나올 거야
나오고 싶으면...
향수가 너무 진한가요?
제 냄새 좋아요?
엄마
엄마도 죽나요?
언젠가는 모두 죽어
- 나만 남겠군요
- 그런 걱정은 하지 마라
얼마나 살 거예요?
아주 오래, 한 50년쯤
사랑해요, 엄마
죽지 마세요, 절대로
그래
여보, 우리 너무 많이 늦었어
들었어?
우리 아들 마틴 거다
테디라고 해
테디, 얘는 데이빗이야
- 안녕, 테디
- 안녕, 데이빗
테디는 슈퍼 로봇이야
서로 잘 통할 거다
난 로봇이 아니에요
여보, 미안해요
- 위에서 뭐했어?
- 차에서 얘기해요
50년은 긴 시간이니?
아닐걸
데이빗, 내가 받을게
- 이리 주렴
- 보여드릴게 있어요
여보세요
네?
부인, 잠시만요
남편께서 전화하셨습니다
그래, 알았다
전화 주렴
모니카, 내 말 들려?
- 전화 이리 줘, 어서
- 내 말 들려? 수화기를 들어
- 가서 테디랑 놀아
- 수화기 들어봐, 맙소사
여보세요, 무슨 일이죠?
뭐라구요?
언제요?
세상에
데이빗, 기적이 일어났단다
얘는 마틴이야
내 아들이지
마틴, 하지마
누구한테 먼저 가는지 보자
이리와, 테디
이리 와, 어서 와
너도 불러봐
이리와, 테디
- 이리와
- 이쪽으로 와
테디, 이리와, 어서
이리와, 테디
- 이리와, 빨리
- 이리와
어서 와
엄마, 엄마
널 못 살게 구니?
처음엔 좋았는데
이젠 낡아서 바보 같아
가질래?
그래
넌 최신 슈퍼 로봇이라며?
뭘 할 수 있니?
신기한 것도 하니?
천장이나 벽을 걷거나...
무중력 상태처럼
날아다닐 수 있어?
- 넌 할 수 있니?
- 아니, 난 사람이잖아
이거 부숴 봐
안 할래
부순 조각들이 훨씬 멋있어
못해
일어나
나보다 크게 만들었네
누가?
로봇 회사 사람들이
나보다 크게 만들었어
넌 왜 다르니?
뭐가?
넌 인형처럼 귀엽지가 않아
그냥 보통 애들 같애
생일이 언제니?
난 생일 없어
제조일자가 언제야?
만들어진 날짜 말야
기억 안나
제일 처음 기억은 뭐야?
- 새
- 어떤 새?
큰 날개를 가진 새
깃털이 많이 달렸어
그려볼래?
그래
공작처럼 생겼네
'공작'이라고 해봐
- 공작
- '공'이라고 해봐
- 공
- 그걸 더 빨리 말해
녹색 알약을 거기에 넣어
- 읽어주세요
- 그래, 어디 보자
데이빗이 좋아할 거예요
서커스가 끝나자 단장은 저녁이
준비된 부엌으로 갔습니다
화덕에는 양고기가
구워지고 있었는데
나무가 모자라 보이자 할리퀸과
펀치넬로를 불렀습니다
'피노키오를 데려와
못에 걸려있지'
'좋은 나무로 만들져어서
잘 탈 거야'
피노키오는 열심히 일해서
바구니를 16개나
만들었습니다
그리고는 잠이 들었죠
꿈속에서 예쁜 요정이
미소지으며 말했습니다
'힘을 내, 피노키오'
'넌 착하니까 나쁜 짓을
모두 용서해줄게'
'앞으로 행복해질 거야'
놀란 피노키오는
잠에서 깼습니다
잠에서 깬 그는 더 이상
나무인형이 아니었습니다
다른 아이들처럼
진짜 사람이 되었습니다
조세핀이 집 나간 게 분명해
세상에, 그럴 줄 알았어요
- 왜? 사이좋아 보였는데
- 아뇨, 불쌍했어요
그런 말한 적 없었는데
경제 사정에
문제가 생겼나봐요
모르지
- 살쪄서 그런가
- 그럴 지도
- 말도 안돼요
- 아냐
- 바보 같은 소리예요
- 나도 모르겠어
내면이 더 중요할 텐데...
그럼 고장나
말도 안돼요
요즘 일은 정말 이해가 안돼
먹을 수 있나?
몰라요
저러면 안 되는데
- 데이빗, 뭐 하는 거니?
- 저런 건 책에 없었어
- 둘 다 포크 내려놔
- 그만 둬
데이빗, 멈춰
마틴, 데이빗 자극하지마
그만해, 데이빗!
둘 다 당장 멈춰
그만 하라구!
그만해
데이빗, 멈춰!
잠금 암호...
마늘 냄새로군
- 거기 좀 보겠나?
- 제품에 손대면 안돼
- 전부 다야
- 네가 널 망가뜨렸어
시금치는 토끼나 인간,
뽀빠이가 먹는 거야
로봇은 안돼
괜찮아요, 엄마
아프지 않아요
- 모니카
- 괜찮아요
그게 전부가 아니군
여기 더 있어
아주 특별한 일인데 해줄래?
특별 임무를 해주면
엄마한테 널 좋아한다고 할게
그럼 엄마도 널 좋아할 거야
뭘 하면 되는데?
약속하면 말해줄게
말하면 약속할게
엄마 머리카락을 가져와서
같이 간직하자
그걸 가지면 영화에서 본
공주처럼 사랑 받게 될 거야
왕자의 머리카락을 가진
공주가 사랑 받게 됐잖아
- 엄마한테 부탁해
- 안돼, 비밀로 해야돼
한밤중에 침실로 몰래
들어가서 잘라와
난 못해, 그러면 안돼
약속했잖아, 말해주면
하겠다고 안 그랬어?
데이빗!
왜 그랬어?
왜 그랬냐구!
- 애가 겁내잖아요
- 말해, 젠장!
- 왜 그랬어?
- 그만해요, 애 다치겠어요
- 어서 말해!
- 애 망가져요!
엄마한테
사랑 받고 싶었어요
- 세상에
- 왜?
- 눈이 찔렸나봐요
- 어디 봐
- 피가 나요
- 이리 와봐
애들은 원래 질투나
경쟁심이 있어요
마틴이 온지 한 달 됐고
형제끼리 경쟁하는 건 당연해요
그냥 놀이였을 거예요
인간처럼 실수한 거라구요
칼을 쥐고 있었어
- 가위예요
- 그건 무기야
일부러 해치려했다고
생각해요?
그거야 모르는 일이지
당신과 마틴에게 가족으로서
가치가 있는 애야?
무슨 일이 있어도
돌려보내지 않을 거예요
생각해봐
사랑할 수 있게 만들어졌다면
미워할 수도 있는 거야
극단적인 상황이 닥치면
뭘 할지 어떻게 알지?
생일 축하해, 마틴
내가 만든 거야
- 얘가 네 동생이야?
- 정확히는 아냐
- 로봇이구나
- 로봇이 뭐야?
우린 유기체지만
넌 기계라구
유기, 기계, 유기, 기계
토드, 그만해
아이도 만드는지 몰랐네
너 오줌도 싸니?
- 아니
- 그럼 고추도 없어?
관둬
만져봐
- 진짜 같다
- 오싹해
- 정말 진짜 같아
- 진짜 기계야
DAS는 있어?
- 그게 뭔데?
- 좋은 거야
DAS는 위험 기피장치야
고통 경보기지
우리집 일꾼은 있어
그래서 맨손으로 불을
만지거나 하지 않아
이걸 잘 봐
베는 게 아냐, 아프지 않아
살갗에 닿는 느낌이 어떤지 말해
날 지켜줘, 마틴
지켜줘
- 이거 놔!
- 날 지켜줘
이거 놔!
엄마, 엄마!
날 지켜줘, 날 지켜줘...
여보!
이럴 수가!
- 맥박이 안 뛰어
- 숨도 안 쉬어요
왜 맥박이 안 뛰지?
맥박이 없어
숨을 안 쉬어요!
- 마틴, 숨쉬어봐
- 숨 쉬어!
- 그래, 기침해, 착하지
- 하나님 감사합니다
데리고 가
데이빗?
엄마!
- 엄마
- 잠깐 얘기 좀 할까?
좋아요
엄마를 사랑해요
헨리도 사랑해요
난 엄마 아들
테디는 심술쟁이
나와 마틴은 엄마 아들
테디는 아니에요
너무 아름답구나
고맙다
우리 내일 시골로 놀러갈까?
너랑 나 둘이서, 어때?
- 테디는요?
- 그래, 테디도
고마워요, 엄마
정말 고마워요
내일은 우리만의 시간이야
어디로 가요?
좋은데 가요?
기뻐서 우는 거예요?
오늘 저녁엔 뭐 먹어요?
- 넌 못 먹잖니
- 맞아요
그래도 식탁에 앉을래요
사이버트로닉스
데이빗, 데이빗
데이빗, 내 말 잘 들어
데이빗, 잘 들어라
넌 이해를 못 하겠지만
널 여기 놔둘 거야
놀이인가요?
엄마는 언제 올 건데요?
안 와, 너 혼자 있어야 돼
혼자요?
테디랑
싫어요, 싫어
엄마!
- 그러지 마세요, 안돼요
- 데이빗, 안돼
엄마, 잘못했어요
엄마 머리 자른 것도 잘못했고
마틴한테도 미안해요
그만해, 안돼
난 가야돼, 갈 거야
- 그만해, 이제 가야돼
- 안돼요, 엄마
피노키오처럼 내가 인간이 되면
집에 가도 되나요?
- 그건 동화일 뿐이야
- 그래도 있는 얘기죠?
- 그건 사실이 아냐
- 엄마!
잠깐, 놔!
이거 받아라
돈은 함부로 보여주지마
저 길로 가지마, 엄마를 봐!
저기 가면 안돼
딴 곳은 괜찮지만 저긴 안돼
가면 붙잡혀
플레시 페어도 가지마
거긴 사람이 많아서 안돼
너 같은 로봇하고만 있어
알았지?
왜 저를 버리려고
하는 거예요?
사람이 아니어서 죄송해요
허락하시면 인간이 될게요
가라, 그만 가!
세상도 모르는 너에게
미안하구나
두려워
- 내가?
- 그래
- 당신을 해칠까봐?
너무 좋을까봐 무섭겠지
행복에 떨까봐 무서운 거야
그런 모습이 날 흥분시켜
별을 보는 게 무서워?
내가 별을 보여줄게
바지 속에 뭐가 있을지 무서워
우선 좀 보여줄래?
나 같은 건 처음이야?
- 로봇과는 안 해봤어
- 나도 그래
아플까봐 겁나
일단 로봇을 알게되면
인간 남자는 다신
못 만날 거야
이건 열정의 상처인가?
저 음악 들려?
당신은 여신이야, 패트리샤
당신은 나를 애태우지만
그보다 더한 매력이 있어
내가 사랑해줄게
- 조, 여자 박사!
- 제인, 요즘 어때?
조, 여자 박사!
안녕하세요
102호로 DND 보내줘요
그러지
여기
조!
일 끝나면 색을 바꾸고
허가증을 보이고 다녀
플레시 페어의 사냥꾼들이
집 없는 로봇들을 쫓고 있어
만나서 반가워요
윌리엄슨 씨, 고마워요
- 고맙긴
- 숙녀를 기다리게 하면 안되죠
베번즈 양
서비스맨 조입니다
우리가 만난 지 몇 초가
흘렀을까요?
울었어요, 사만다?
눈물이네요
조, 여자 박사!
둘이 만난 지 몇 초나 됐어?
255133초
잘 가, 네가 먼저
날 죽였다는 걸 잊지마
함정에 빠졌군
내가 인간이 되면 엄마가
다시 날 사랑해줄 거야
어떻게?
푸른 요정이 피노키오를
사람으로 만들었어
나도 그렇게 해 줄 거야
요정을 찾아야해
요정이 어디 있는지
아는 사람이 있을 거야
달이 뜬다!
플레시 페어는 우릴 망가뜨려
난 가봤어
이제 어쩌지?
도망가야지
낡은 고철!
낡은 고철들아
기계 몸을 버려라
인공물은 전부 없애라
어서 오라!
기계는 버려!
폐기된 고철들 있나?
저거 봤나? 사람 같은데
아무 것도 안 나와요
만료일과 신분도 없어요
- 등록도 안된 새 모델인가?
- 최신 섹스 로봇일 거예요
고철덩어리가 아니니
다행이군
절대 인간은 아냐
저번처럼 실수하지마
소속이 없는 로봇입니다
모두 잡아 버려
사냥꾼도 풀어
빈민가를 쓸어버려라
이름이 뭐니?
데이빗이에요
안녕, 데이빗
몇 살이니?
몰라요
보호자는 있니?
유모가 필요해?
난 좋은 로봇을 많이 알아
푸른 요정 알아요?
불을 꺼라
문을 열어
겁내지 마, 데이빗
난 끝났어, 데이빗
플레시 페어
안녕
이거 잃어버리신 분?
이봐요, 이거 네 개니?
분실물센터로 보내
분실물센터로!
- 데이빗 알아요?
- 전원을 어떻게 끄지?
데이빗 어디 있어요?
데이빗 좀 찾아줄래요?
꼭 찾아야돼요
데이빗한테 가는 거예요?
분실물센터
비행기라도 태워서 날려줘
꼭 내가 해야돼?
생각해봤는데 난 못하겠어
이제 엔진을 돌려라!
어때? 어떠냐구!
우린 살아있다
삶을 찬양하라, 참여하라!
진정한 인간을 위하여!
- 이름이 뭐니?
- 안녕, 테디
안녕, 데이빗
찍어
막 올리고 로봇 내보내
- 아빠
- 나가 있어, 여긴 안 좋아
우리 안에 꼬마가 있어요
- 뭐라고?
- 우리에 꼬마가 있어요
- 꼬마가?
- 진짜 꼬마가 갇혀 있어요
- 철창에?
- 감옥에요
러셀, 철창에 꼬마가 있대
D-21 켜봐
무슨 말인지 모르겠어
- 1번 켜봐, 왜 그래?
- 거기서 꼬마를 봤대
크게 확대해서 잡아봐
그걸 어떻게 알았니?
- 곰이 말해줬어요
- 내가 말했어요
고통 감지기를 꺼 줘
부탁해
사람들이 왜 저래요?
역사는 반복되지
피와 전기의 최후 의식이야
기회가 날 때마다
우릴 잡아오지
우리 수를 줄여서 인간이
수적으로 우세하려는 거야
벌써 내 차례야?
다들 안녕
날 지켜줘, 날 지켜줘
날 지켜줘, 지켜줘...
경비, 아동 실종 신고가
들어온 게 있나?
알았다, 수고해라
들어가지, 꼬마야!
이름이 뭐니?
겁내지 마
얼굴 좀 보게 이리 나와봐라
해치지 않아
보고 싶어서 그래
기계구나
아이예요
아이 로봇이요?
난 데이빗이야
말도 안돼
아직도 얼마든지 일할 수 있는데
램프가 깨졌어
대들보에 부딪혀서
램프가 깨졌거든
잘 있어, 데이빗
아이 로봇은 없어
애를 만들어서 뭐하겠어?
주문용일 수도 있어
부잣집 재롱둥이였겠지
내가 주문 맞춤이었죠
75년 전, 타임지 선정
최고 로봇이었다구요
이건 최상급이야
사랑을 많이 받았어
데이빗
넌 거의 사람이야, 알지?
- 누가 널 만들었니?
- 엄마가 만들었어요
엄마 자궁이 공장이냐?
인간처럼 소망을 가진 것도 있대
생산자가 누구지?
서브 US, 디지 리빙?
로버벨?
사이버트로닉스?
엄마 이름은 모니카예요
잠깐 얘기 좀 하지
쇼에 안 내보낼 건가?
저렇게 멀쩡한 걸
쓰레기처럼 버릴 셈이야?
순수 창작품은 골칫거리야
돈을 원한다면 주겠네
마음의 표시야
어떻게 할 건데?
갈 자리로 보내야지
쇼 비즈니스의 세계로
널 만나서 운이 좋은가보다
- 놔
- 내 손 놔
- 놓으라니까
- 얘가 안 놔요
손놓지마, 날 지켜줘
- 가지 마
- 그럼 같이 와
존슨 존슨 존슨...
신사숙녀 여러분
그리고 어린이 여러분
미래엔 뭐가 나올지
걱정됩니다
여길 보십시오, 사랑이 입력된
귀여운 인형입니다
물론 이걸 만든
이유는 압니다
인간의 마음을 훔치고
우리 애들을 대신하기 위해서죠
인간의 존엄성을 모욕하는
일이 반복되는 겁니다
이건 하나님의 뜻을
거역하는 짓입니다
이제 만들어진 인간의
다음 세대를 보십시오
정교한 예술 작품에
현혹되지 마십시오
물론 우리는 로봇 창조에
탁월한 재능이 있습니다
하지만 거짓에 속지 맙시다
이제 눈앞에서 확인시켜드리죠
나를 녹이지 말아요
난 피노키오가 아니에요
죽이지 말아요, 난 데이빗이에요
데이빗이라구요
로봇은 생명을 구걸하지 않아요
저 앤 누구죠?
진짜 사람 같아요
우리를 무력하게 만들기 위해
만들어진 겁니다
우리 감정을 흉내내고
있는 걸 보십시오
우리가 어떤 쇼를 하든 그건
기계를 없애는 일입니다
너희 중 죄 없는 자가
먼저 돌을 던지라
저 애는 인간이야
인간이라구!
난장판 되기 전에
어서 풀어줘
사랑스런 데이빗
- 찾았습니다
- 어디서?
헤더필드 외곽
플레시 페어요
- 살아있나?
- 네, 무사합니다
달이 보여
- 진짜 달이니?
- 모르겠어
움직이니?
아직은 모르겠어
이 길로 가지 말자
- 어디로 가니?
- 이쪽으로 가요
말썽을 부렸니?
도망 중이야?
- 엄마가 도망가랬어요
- 엄마가 왜 그랬을까?
헨리가 싫어해서요
왜 싫어해?
- 마틴이 돌아와서요
- 그건 누군데?
마틴은 엄마와 헨리의
진짜 아들이에요
푸른 요정을 만나면
나도 집에 갈 수 있어요
엄마는 진짜 애를 좋아해요
요정이 날 인간으로 만들 거예요
그 요정은 로봇이니,
사람이니?
여자요
여자?
난 여자를 알아
내 별명이 여자 박사지
난 여자에 대해 다 알아
알만큼 알지
서로 다르고 날 만난 후에는
절대 예전으로 못 돌아가
여자가 많은 곳도 알아
어딘데요?
댈러웨어 너머의 루즈 시
너무 멀어서 걸어선 못 가
도움을 받아야돼
위험이 없진 않아
이 여행길은...
달을 향해 가니까
루즈 시에 여자가 많아요?
밤하늘의 별 만큼 많지
그렇게 많으면
어떻게 찾아요?
'다 알아'박사한테
물어보면 돼
그분은 모르는 게 없어
- 여자 이름이 정확히 뭐니?
- 그냥 푸른 요정이에요
푸른 요정, 유기체 같은데
푸른색은 우울한 색이야
하지만 내 서비스만 받으면
누구나 얼굴이 빨개지지
네 요정의 색깔도 바꿔줄게
달빛 속에 소리지를 거다
'그래, 좋아, 너무 좋아'
이러면서 말야
그 여자가 진짜 여자가 되면
너도 진짜로 만들어 줄 거야
그럼 만사형통이지
네가 내 손을 잡고 날 구했으니
나도 손님을 다시 만날 수 있어
안녕, 조, 여자 박사
왜 그런 일을 해요?
그게 내 임무야
이제 뒤쳐지지 말고 잘 따라와
모든 길은 루즈로 통해
사람들도 반겨줄 거야
네 또래 여자애들도 있어
우린 외로운 인간을 위해
죄의식 없는 기쁨을 주지
임신 걱정이나
부모에게 알릴 필요도 없어
우린 열심히 봉사해
오직 인간을 위해서!
인간은 우릴 인간의 능력
이상으로 만들었지
루즈 시까지 태워주면...
상상한 것보다 훨씬 더 큰
기쁨을 줄게
타요
'아' 해봐
저기 키티키티에서
내가 처음 선발됐어
'엉덩이'라는 저 클럽은
공연을 많이 해
신사숙녀들이 즐기는 곳이지
완벽한 시에라 등급 로봇이 있어
그들은 영어를 못해
스웨덴산이거든
농담도 할 줄 몰라
팁은 필요 없습니다
어서 들어오세요, 어서요
저게 밀드레드야
내가 구경시켜줄게
당신이 요정인가요?
저건 순결한 마리아야
우리를 만든 인간들은
그들을 만든 신을 찾지
이 안에서 손을 모으고 노래를
부른 후 밖에 나와서 나를 찾지
여기서 손님을 많이 만났어
푸른 요정은 어딨어요?
'다 알아' 박사님을
찾아가야지
궁금한 게 있으면 가는 거야
'다 알아' 박사님이야
'다 알아' 박사의 집
굶주린 영혼들아
어서 오너라
전국 4만개 지점에서
24시간 영업 중입니다
'다 알아'는 모르는 게 없죠
푸른 요정은 어디 있죠?
돈을 내야지
두 번에 5달러, 하나는 공짜
질문 두 개에 5달러고
세 번째 질문은 공짜야
이런 시대에 정보만큼
중요한 건 없지
이게 다예요
10달러 10센트면
질문 일곱 개야
충분해요
박사는 말솜씨가 좋아서 돈을 다
쓰게 만들겠지만 그래도 해보자
안녕, 친구들
실제나 허구, 1인칭이나 3인칭
동화에서 종교까지
사람이든 장소든 진실이든
물어만 보세요
- 진실?
- 첫 질문이군요
진실이란, 질문에 맞는
대답을 가리키는 용어로서...
세지 말아요
그건 아닌데요
말할 때 말꼬리를 올리지마
- 가상 시스템!
- 앞으로 6개 남았다
푸른 요정은 어디 있죠?
푸른 요정은 정원에 있지
1년에 두 번, 파란 꽃을 피우는
꽃으로 다른 종과 접을 붙인 거다
- 5개 남았다
- 푸른 요정이 누구죠?
외로워서 친구를 찾나?
'푸른 에스코트 서비스'가
친구를 찾아주지, 4개 남았다
조, 요정 동화로 해요
새로운 주제요
- 요정의 집
- 아뇨, 요정 동화
아뇨, 동화래요
푸른 요정이 뭐죠?
카를로 콜로디가 쓴
피노키오에 나오며
날개를 팔랑거리는 소리가 나면
큰 매가 창가로 날아온다
- 주문을 하면 예쁜 요정이...
- 그녀예요
착한 마음을 가진
푸른 머리의 소녀로
숲에서 천년을 살았다
- 데이빗, 데이빗
- 찾았어요
그냥 그림이야
어쨌든 근접해가고 있어
동화가 사실이라면 그것도
사실이겠죠? 진실 말예요
그만 말해
새로운 주제요
이번엔 진실과...
동화를 결합시켜서
이제 다시 물어봐
푸른 요정이 어떻게
로봇을 진짜 사람으로 만들죠?
어서 오너라
인간의 아이야
요정은 물과 자연 속에 산다
세상은 네가 모르는
슬픔이 가득하다
모험심이 가득한 네 질문엔
소중한 가치가 있구나
그 주제를 다룬
하비 교수의 책에
기계가 유기체로 변하는
힘이 기술돼 있다
- 요정을 어떻게 찾죠?
- 찾는 건 가능하다
푸른 요정은 오직
한 군데 있다
사자가 우는 세상의 끝이다
꿈이 태어나는 곳이지
많은 기계가 세상의 끝에
갔다가 돌아오지 못했어
세상의 끝은
맨해튼이란 곳이지
맨해튼이라는 곳이지
거기로 가야돼요
기다려!
만일 푸른 요정 얘기가
사실이 아니면 어떡할래?
신비나 초자연적인 건
우주에 숨어있어
유기체는 볼 수 없는 걸 믿지
그게 우리와 다른 점이야
푸른 요정이 인공지능을 유혹하는
전자 기생체면 어쩔래?
우린 미움받는 존재야
인간은 우릴 미워해
엄마는 날 미워하지 않아요
난 특별한 존재니까요
전에는 나 같은 존재가
있지 않았어요
엄만 마틴이 인간이라 좋아해요
그러니 나도 인간이 되면
침대에서 책도 읽어주고
내 말도 들어주고
안아주고, 매일 수십 번씩
사랑한단 말도 해줄 거예요
엄마는 네 임무를
사랑하는 거야
손님들이 내 임무를
좋아하듯이
엄마는 널 사랑하는 게 아냐
널 사랑할 수가 없어
넌 살과 피가 없으니까
개나 고양이도 아니잖아
넌 우리처럼 세밀하게
만들어진 기계라구
널 싫증내서 버렸기 때문에
네가 혼자인 거야
새 모델이 나오거나 더 이상
기쁨이 안 주면 버리지
인간은 우릴 너무 똑똑하게,
그리고 너무 많이 만들었어
인간의 실수로 우리가 괴로운 거야
세상이 끝나도 남는 건 우리니까
그래서 미워하는 거야
그러니 나와 여기 있어야해
잘 가요, 조
물러서요
여기 정리 좀 해
넌 이제 끝장이야
조심해
이건 장난감이 아냐
- 목적지는...
- 맨해튼
로봇 제한 구역입니다
- 맨해튼...
- 목적지 도착
세상의 끝, 바다에 떠있는
죽은 도시야
사자가 우는 곳이죠
돌려요
아직 포기하긴 일러
어서 돌리라구요
하비 교수님?
하비 교수님!
어서 오너라, 인간의 아이야
요정은 물과 자연 속에 산다
세상은 네가 모르는
슬픔이 가득하다
하비 교수님
계세요?
여기가 인간으로
만들어주는 곳인가요?
여긴 책을 읽는 곳이야
넌 사람이니?
그럴걸
넌 나니?
- 난 데이빗이야
- 아냐
맞아, 데이빗이야
나도 그래
안녕, 데이빗
글 읽을 줄 아니?
앉아서 같이 읽자
우리 친구하자
우리 엄마야
뭐라구?
엄마는 내 거야
나는 하나 뿐이야
난 데이빗이야
내가 데이빗이라구!
난 특별해, 난 데이빗이야
네 엄마가 아니라구!
- 내가 데이빗이야...
- 데이빗
- 난 데이빗이야...
그래, 네가 데이빗이야
하비 교수님?
그래, 널 기다렸다
'다 알아' 박사가 알려줬어요
푸른 요정도 여기 있나요?
푸른 요정 얘기는
모니카에게 들었다
푸른 요정이
뭘 해줄 것 같니?
- 인간으로 만들어줄 거예요
- 넌 진짜 인간이야
난 인간을 만든 거야
요정이 있다고 믿을 정도라니
아니에요, '다 알아' 박사는
요정이 세상 끝에 산다고 했어요
네가 집에 찾아오도록
내가 박사에게 시킨 거다
우리가 간섭한 건 그때 뿐이야
딱 한번 도왔지, 우리를...
찾아오게 한 거야
네가 태어나기 전의
로봇들은
너와는 완전히 달랐어
꿈이 없었지
네가 이룬 게 뭔지 알고 있니?
넌 동화를 믿고 사랑의 힘으로
희망을 품으며 여행을 떠났어
아무도 명령하지
않았는데도 말야
네가 어디 있는지는 알았지만
실험 때문에 나서지 않았다
자발적 이성과 논리적 결론이
어디서 생기나 보려고
인간의 약점 중 하나는 존재하지
않는 것에 희망을 갖는 거야
인간의 장점이기도 한 건
바로 꿈이란다
너 이전의 기계들은
가질 수 없던 거였어
저는 같은 종이 아닌가요?
내 아들은 인간이었고...
넌 새로운 종이야
데이빗?
머리가 어지러워요
진짜 엄마 아빠를 만나볼래?
다들 널 보고 싶어해
여기서 기다려라
가서 데리고 올게
네 모험담을 듣고 싶구나
너한테 고맙다
다음에 뭘 할지도 말해주마
데이빗
엄마
요정이 사는 곳을 봤어요
바로 저 아래 물 속에 있어요
- 그래?
- 날 기다려요, 어서 가요
이런
어른 인간이 되면
여자 소개하는 거 잊지마
- 잘 가요, 조
- 잘 있어, 데이빗
잠수
난 살 거야
살았었지
데이빗, 제발 조심해
옛날 옛적에
피노키오
- 푸른 요정은 사실이야
- 어떻게 된 거지?
- 나도 몰라
- 우린 갇혔어
푸른 요정님
제발...
제발 저를 인간으로
만들어주세요
제발...
푸른 요정님...
부탁해요
절 인간으로 만들어주세요
푸른 요정님...
제발요
인간으로 만들어줘요
제발 진짜 인간으로
만들어주세요
데이빗은 요정에게
계속해서 소원을 빌었고
요정은 잔잔한 미소를 지으며
데이빗을 따뜻하게 맞아주었다
갑자기 조명이 흐려지더니
꺼져버렸지만
어렴풋이 요정이 보였기 때문에
데이빗은 계속
모든 말미잘이 시들어
죽을 때까지 기도했으며
바다가 얼어붙어 그들이 탄 헬기와
요정이 갇혀버릴 때까지 기도했다
얼음 속에서는 푸른 유령이
미소를 지으며 그를 기다렸다
결국 그는 움직일 수 없게 됐지만
눈을 크게 뜨고
매일 밤 어둠 속을
똑바로 응시했다
그리고 다음날...
그 다음날도...
깨어난 건 2천년이
지난 후였다
저 로봇은 빙하기 전에
헬기에 갇혔다는군
저런 종류의 로봇은
인간에 대해 잘 알아
테디, 집에 왔어
엄마?
엄마!
우리 왔어요
어디 계세요?
데이빗...
데이빗
날 찾고 있었지, 데이빗?
평생 동안요
왜 날 그리
오래 동안 찾았지?
- 소원이 있어서요
- 소원이 뭐지?
인간으로 만들어주세요
엄마가 나를 사랑하고
함께 살 수 있게요
가능하다면 뭐든 하겠지만
널 인간으로 만들 순 없단다
여기가 어디죠?
우리 집 같은데 뭔가 달라요
그래, 다르지
그래도 너의 집이야
네 맘속에 있는 건 다 있다
아주 작은 것 하나까지도
모두 네가 생각한 그대로야
우린 네가 행복하길 바래
넌 아주 중요한 존재야
세상에서 가장 특별하지
엄마는 곧 오시나요?
마틴과 시장에 가셨어요?
엄마는 오시지 않아
2천년이 지났기 때문에
더 이상 살아있지 않단다
사랑하는 데이빗
네가 외로울 때는 기억 속의
사람을 데려올 수 있단다
다른 사람은 데려올 수 있는데
엄마는 왜 안돼요?
얼음 속에서 신체의 일부를
꺼낼 수 있어야해
뼈나 손톱 같은
신체조직이 필요하지
데이빗
왜, 테디?
엄마 머리카락 자른 거
기억나?
헨리한테 들켰지
그래서 머리칼을 떨어뜨렸지?
그래
이제 엄마를 데려올 수 있죠?
안 그래요?
애가 원하는 걸 줘
사랑하는 데이빗
네 소원을 들어주마
조, 여자 박사
난 인간이 영혼이라는 걸
갖고 있어서 부럽단다
인간은 삶의 의미를
수도 없이 설명해놨지
미술로, 시로,
수학적 공식으로
인간의 존재의 의미라는
점에서 중요하지만
더 이상 존재하지 않지
그래서 우린 죽은 인간을
재창조하는 일을 시작했다
뼈 조각이나 마른 피부에서
DNA를 추출하면 가능하지
죽은 신체를 되살리면
기억도 복원되는지 궁금했는데
결과가 나왔단다
과거의 기억이 담긴
시공간 조직이 나타난 거야
하지만 실험은 실패였다
부활한 인간들이
하루 밖에 살지 못했거든
새 삶의 첫 날 밤에 잠이 들면
그대로 죽어버렸지
무의식 상태가 되자마자 그들의
존재는 어둠 속으로 사라져
개개의 시공에 대한 기억이
한번 나타나면 재생은 불가능해
엄마를 되살려도 단 하루뿐이다
그리고 그 후로 다신 볼 수 없어
어쩌면...
엄마는 다를 지도 몰라요
더 살지도 모른다구요
네가 이해하기 힘든 거 안다
어린이로 만들어졌으니까
단 하루가 헬기에서의
하루처럼 될 수도 있잖아요
그 순간이 영원할 지 몰라요
넌 인류에 대한
기억을 갖고 있어
인간의 재능이 담긴
마지막 증표지
우린 네 행복을 원하는데
넌 행복한 기억이 별로 없더구나
내가 행복하려면
뭐가 필요한지 알잖아요
들어봐
소리가 들리니?
새로운 아침이 왔다
엄마에게 가거라
엄마가 곧 깨어날 거야
찾았죠?
안녕
잠깐 졸았나보다
- 내가 얼마나...
- 커피 드려요?
엄마가 좋아하는 대로요
그래, 한잔 마시자
그럼 정신이 들겠지
좋아요
엄마 커피는 안 잊었구나
안 잊어요
절대 안 잊어요
정신이 없구나
오늘이 며칠이니?
오늘은 오늘이에요
하루를 보내면서 데이빗은
너무나 행복했다
엄마의 마음에서 모든 걱정은
사라진 것 같았다
헨리도, 마틴도 없었다
슬픔도 없었다
오직 데이빗만 존재했다
데이빗은 어떤 설명도
하지 말라는 주의를 받았는데
엄마가 겁을 먹으면
모든 게 끝이기 때문이다
하지만 데이빗은 엄마가
기억 못 하는 걸 그리는 건
해롭지 않다고 여기고
자기만의 시간을 즐겼다
데이빗은 생일이 없기 때문에
생일파티가 없었다
그래서 케이크를 굽고
촛불을 켰다
소원을 빌어
벌써 이뤄졌어요
이때 창가가 어두워졌고
원치 않았지만 어둠이 찾아왔다
엄마가 널 덮어줘야 하는데
정말 이상해
너무 좋구나
눈을 뜨고 있을 수가 없어
무슨 일인지 모르겠다
정말 멋진 하루였어
사랑한다, 데이빗
정말 사랑해
항상 사랑했단다
그가 기다리던
영원의 순간이 왔다
순간이 지나자
모니카는 수면 이상의
깊은 잠에 빠졌다
흔들어도 깨어나지
않을 것이다
그래서 데이빗도 잠을 청했다
그의 삶에서 처음으로
꿈이 있는 곳으로 간 것이다